Вычислительный процесс манипулирует данными (Функция?)
Lisp - старый, но подходящий для обучения язык? "Делает его замечательным средством для изучения важнейших конструкций программирования"
1) Элементарные выражения - кирпичи (данные, простой объект)
2) Средства комбинирования - цемент (Из кирпичей - стена)
3) Средства абстракции - краска, сетка (назвать и обращаться как с единым целым)
Называть числа «простыми данными» — это бесстыдный блеф. Некоторые компьютеры отличают целые числа (integers), вроде 2, от вещественных (real numbers), вроде 2.71. Отличается ли вещественное число 2.00 от целого 2?
комбинация (combination) - (/ 10 5) 
2                  Самый левый элемент (/?,+?) в списке называется оператором (operator).
(+ 2.7 10) 
12.7             Остальные элементы — операндами (operands).
Префиксная нотация - операция находиться в начале +-/*
Красивая печать (pretty printing) - отступ вниз дабы понимать очередность операций.
"define" - дает имя объекту (числу?) и позволяет его использовать в этом виде.
(define pi 3.14159) 
    (define radius 10) 
        (* pi (* radius radius)) 
314.159 
(define circumference (* 2 pi radius)) 
    circumference
62.8318
Для запоминания значений объектов необходима память.
Эта память называется окружением (environment). А точнее, глобальным окружением (global environment). Поскольку, окружения могут объединяться (или взаимодействовать с несколькими из них).
На первом шаге для того, чтобы провести процесс вычисления для комбинации, нужно сначала проделать процесс вычисления для каждого элемента комбинации. Таким образом, правило вычисления рекурсивно (recursive) по своей природе; это означает, что в качестве одного из своих шагов оно включает применение того же самого правила. Многократное применение первого шага приводит нас к такой точке, где нам нужно вычислять уже не комбинации, а элементарные выражения, а именно числовые константы, встроенные операторы или другие имена.
Значением встроенных операторов являются последовательности машинных команд, которые выполняют соответствующие операции???
Вычисление (define x 3) не означает применение define к двум аргументам, один из которых значение символа x, а другой равен 3, поскольку смысл define как раз и состоит в том, чтобы связать x со значением. (Таким образом, (define x 3) — не комбинация.)
30 страница https://mazdaywik.github.io/direct-link/4.pdf/sicp.pdf